[Yokohama Fire Bureau]
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
I pray today is another day that passes without disaster.
Rezo para que hoje seja mais um dia que passe sem desastres.
[Room 119: Command Center]
[Sala 119: Centro de Comando]
[Receive Call]
[Receber chamada]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Please send us an ambulance.
Por favor, enviem-nos uma ambulância.
I'm calling from "B-Style," the fitness club across from Hoshimura Station.
Estou a ligar do "B-Style", o ginásio em frente à Estação Hoshimura.
Do you know your exact address?
Sabe o seu endereço exato?
Yes. We're located at 3-4-1 Hoshimura, Asahi Ward.
Sim. Estamos localizados em 3-4-1 Hoshimura, Asahi Ward.
Understood. What is your emergency?
Entendido. Qual é a sua emergência?
- One of our attendees says their ear hurts. - I see.
- Um dos nossos participantes diz que lhe dói o ouvido. - Compreendo.
They say it suddenly began when they got out of our pool.
Dizem que começou de repente quando saíram da nossa piscina.
To my right so... it's their left ear.
À minha direita então... é a orelha esquerda deles.
Is this individual fully conscious? [After pool, left ear]
Este indivíduo está totalmente consciente? [Após a piscina, orelha esquerda]
- Yes. They've been complaining of the pain in their ear. - Understood.
- Sim. Estavam a queixar-se de dor no ouvido. - Entendido.
And is that individual requesting an ambulance?
E esse indivíduo está a solicitar uma ambulância?
Yes, he asked me to call.
Sim, pediu-me para ligar.
Understood. We will send an ambulance right away.
Entendido. Enviaremos uma ambulância imediatamente.
Could I get their name and gender, please?
Poderia informar-me o nome e o género dos mesmos, por favor?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
- Hello, I went to the hospital because my leg hurt suddenly. - Right.
- Olá, fui ao hospital porque me doeu a perna de repente. - Certo.
- And apparently, the artery in my foot is hardening. - I see.
- E pelos vistos a artéria do meu pé está a endurecer. - Compreendo.
- But I'm not that old; I'm still in my fifties. - All right.
- Mas eu não sou assim tão velho; ainda estou na casa dos cinquenta. - Tudo bem.
- Anyway, they told me to exercise and quit smoking. - Sure.
- De qualquer forma, disseram-me para fazer exercício e parar de fumar. - Claro.
So I went on a walk, but my leg started to hurt again.
Fui então caminhar, mas a perna começou a doer novamente.
It got too painful to remain standing.
Tornou-se muito doloroso permanecer de pé.
Are you still in pain, Sir?
O senhor ainda sente dor?
- The pain has died down a bit. - I see.
- A dor diminuiu um pouco. - Compreendo.
- But do you think I should get my leg checked immediately? - Well, Sir.
- Mas o senhor acha que devo examinar a minha perna imediatamente? - Bem, senhor.
- We can't make that decision. - You can't? Oh, no.
- Não podemos tomar essa decisão. - Não pode? Ah, não.
- May we understand that you are requesting an ambulance? - An ambulance? Sure, why not?
- Podemos entender que está a solicitar uma ambulância? - Uma ambulância? Claro, porque não?
Please provide the address where we can send an ambulance.
Por favor, forneça o endereço para onde podemos enviar uma ambulância.
- Do you mean the address here? - Yes.
- Quer dizer aqui o endereço? - Sim.
- Thank you for your hard work. - Thank you, and the same to you.
- Obrigado pelo seu trabalho árduo. - Obrigado, e o mesmo para si.
Is everything all right?
Está tudo bem?
I got a call earlier from a person who said their ear was hurting,
Recebi uma chamada mais cedo de uma pessoa que disse que lhe doía o ouvido,
and they demanded the paramedics take them to their usual doctor. [Incident Report]
e exigiram que os paramédicos os levassem ao seu médico habitual. [Relatório de Incidente]
- Oh, wow. - I had a similar case.
- Uau! - Tive um caso parecido.
A man with supposed leg pain walked right into the ambulance.
Um homem com alegadas dores na perna entrou diretamente na ambulância.
I can practically imagine how the paramedics reacted to that.
Posso praticamente imaginar como os paramédicos reagiram a isto.
Here is another case posted on social media.
Eis outro caso publicado nas redes sociais.
How much longer till the hospital?
Quanto tempo falta para o hospital?
I will check.
Vou verificar.
Dude, you're insane. [Quit throwing up peace signs.]
Pá, você é louco. [Pare de fazer sinais de paz.]
[Totally fine! #FirstAmbulance #GetHyped]
[Totalmente bem! #PrimeiraAmbulância #FiqueEmMovimentado]
I wish someone would develop an AI that could determine
Gostaria que alguém desenvolvesse uma IA que pudesse determinar
when people really need an ambulance.
quando as pessoas precisam mesmo de uma ambulância.
I understand the sentiment all too well.
Eu compreendo muito bem esse sentimento.
But because there isn't one, we must handle each call as it comes. Right?
Mas como não existe, precisamos de atender cada chamada à medida que ela chega. Certo?
I suppose so.
Suponho que sim.
Besides, if we end up not sending an ambulance
Além disso, se não enviarmos uma ambulância
by assuming that the caller is non-critical,
assumindo que o chamador não é crítico,
the price of that assumption could be someone’s life.
o preço desta suposição pode ser a vida de alguém.
No amount of apologies could bring them back.
Nenhuma quantidade de desculpas poderia trazê-los de volta.
Even if a hundred calls are false alarms,
Mesmo que cem chamadas sejam falsos alarmes,
we still must respond to the hundred and first.
temos ainda de responder ao centésimo primeiro.
Nothing is more important than someone’s well-being.
Nada é mais importante do que o bem-estar de alguém.
It doesn't seem the general public really gets our dedication, though.
Mas parece que o público em geral não compreende realmente a nossa dedicação.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
I'd like an ambulance right away.
Gostaria de chamar uma ambulância imediatamente.
It seems a friend of mine collapsed.
Parece que um amigo meu desmaiou.
What do you mean by "seems"?
O que quer dizer com "parece"?
[Listen in]
[Ouvir]
I was calling her until just now.
Eu estava a ligar para ela até agora.
We were supposed to meet today, but my phone broke.
Deveríamos encontrar-nos hoje, mas o meu telefone avariou.
So I gave her a call from a payphone.
Então liguei-lhe de um telefone público.
- I see. - However,
- Eu vejo. - No entanto,
during our call, she suddenly said her chest hurt.
durante a nossa chamada, ela disse de repente que lhe doía o peito.
I heard the sound of someone collapsing, [Collapsed during phone call...]
Ouvi o som de alguém a desmaiar, [Desmaiou durante uma chamada...]
and then she stopped responding. [Chest pain]
e depois ela parou de responder. [Dor no peito]
I see. Do you know where we can send an ambulance?
Entendo. Sabe para onde podemos enviar uma ambulância?
One moment.
Um momento.
I'll check.
Vou verificar.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
Her room number is... 201. Sorry, bad eye sight and all.
O número do quarto dela é... 201. Desculpem, má visão e tudo.
Allow me to confirm.
Permita-me confirmar.
The address is 201 City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
A morada é 201 City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
- Once again, that is Room 201, yes? - Yeah.
- Mais uma vez, esta é a Sala 201, certo? - Sim.
I want you to hurry.
Quero que se apresse.
Is he certain she collapsed in her room?
Ele tem a certeza de que ela desmaiou no quarto?
Sir, are you certain your acquaintance collapsed in her room?
Senhor, tem a certeza de que a sua conhecida desmaiou no quarto?
- Perhaps she was speaking from elsewhere? - No.
- Talvez ela estivesse a falar de outro lugar? - Não.
She mentioned she was in the middle of cleaning her place.
Ela referiu que estava a limpar a casa.
I see.
Eu vejo.
[Dispatch]
[Comunicação]
Could I please get this individual's name?
Poderia informar-me o nome dessa pessoa?
Well, her name is "Furukawa Junko."
Bem, o nome dela é "Furukawa Junko".
And how old is she?
E quantos anos tem ela?
I'm not sure. I think she's in her early sixties.
Não tenho a certeza. Acho que ela tem uns sessenta e tal anos.
She also mentioned having a chronic heart disease.
Ela também mencionou ter uma doença cardíaca crónica.
She lives alone, so I’d appreciate it if you hurried.
Ela vive sozinha, por isso agradecia que se apressasse.
An ambulance is already on its way.
Uma ambulância já está a caminho.
Could we have her phone number?
Poderíamos ter o número de telefone dela?
Right. 090...
Certo. 090...
Her door may be locked. I'm sending the fire department as well.
A porta dela pode estar trancada. Vou chamar os bombeiros também.
Sir, we will also send the fire department in case her door is locked.
Senhor, também enviaremos os bombeiros caso a porta dela esteja trancada.
We may need to break down her door. Would that be okay?
Talvez precisemos de arrombar a porta dela. Tudo bem?
Yes, please do.
Sim, por favor, faça isso.
May I have your name and phone number...
Pode dar-me o seu nome e número de telefone...
- Your phone is currently broken, isn't it? - Right.
- O seu telefone está avariado neste momento, não está? - Certo.
I accidentally dropped it in the toilet.
Eu deixei-o cair acidentalmente no vaso sanitário.
Then please give me your name.
Então, por favor, diga-me o seu nome.
It's Suzuki. Suzuki Hiroshi.
É Suzuki. Suzuki Hiroshi.
Suzuki-san, are you on your way to Furukawa-san's apartment?
Suzuki-san, vais para o apartamento de Furukawa-san?
What?
O quê?
You are currently calling from the payphone in Ogimachi Park, correct?
Está a ligar do telefone público no Parque Ogimachi, correto?
Yes. I think I'm about 40 minutes from her place.
Sim. Acho que estou a cerca de 40 minutos da casa dela.
"Forty minutes..."
"Quarenta minutos..."
Have him stand by at the payphone till we make contact with his acquaintance.
Peça-lhe para ficar no telefone público até entrarmos em contacto com o seu conhecido.
We'll need to be able to reach him in an emergency.
Precisaremos de conseguir contactá-lo em caso de emergência.
Suzuki-san, may I ask you to wait by that payphone for a while?
Suzuki-san, pode esperar um pouco nesse telefone público?
We will call you back when our paramedics make contact with Furukawa-san.
Entraremos em contacto consigo quando os nossos paramédicos entrarem em contacto com Furukawa-san.
Will do.
Vai fazer.
Thank you. Then I will end this call for the moment.
Obrigado. Por isso vou encerrar a chamada por enquanto.
All right, understood.
Tudo bem, entendido.
[119 Emergency Call]
[119 Chamada de Emergência]
[CALL 5]
[CHAMADA 5]
Kasuhara, be more careful than ever.
Kasuhara, tenha mais cuidado do que nunca.
This means the report was false, right?
Isso significa que o relatório era falso, certo?
Their voices sound similar.
As vozes deles soam parecidas.
Ultimately, you can only trust you made the right decision.
No final do dia, só pode confiar que tomou a decisão certa.
I believe that by doing our own work,
Acredito que ao fazermos o nosso próprio trabalho,
we are saving someone’s life in the long run.
estamos a salvar a vida de alguém a longo prazo.
Even if a hundred calls are false alarms,
Mesmo que cem chamadas sejam falsos alarmes,
we still must respond to the hundred and first.
temos ainda de responder ao centésimo primeiro.
[090-219-744] [Furukawa Junko]
[090-219-744] [Furukawa Junko]
[External call]
[Chamada externa]
- Have you been unable to reach her? - Yes.
- Não conseguiu falar com ela? - Sim.
She's probably unconscious.
Ela está provavelmente inconsciente.
I just hope her door is unlocked.
Só espero que a porta dela esteja destrancada.
[Firefighting Operations Wave 3]
[Operações de combate a incêndios - Onda 3]
Central Squad to Yokohama Fire Bureau, come in.
Pelotão Central para o Corpo de Bombeiros de Yokohama, responda.
We read you; please proceed.
Nós lemos-te; por favor, prossiga.
We’ve just arrived at Room 201, City Hills, with the paramedics.
Acabámos de chegar à sala 201, City Hills, com os paramédicos.
However, the resident was a healthy lady in her twenties.
No entanto, a moradora era uma senhora saudável, na casa dos vinte anos.
Her name was also not "Furukawa Junko,"
O seu nome também não era "Furukawa Junko",
nor was there a lady in her sixties collapsed inside.
nem havia uma senhora de uns sessenta anos desmaiada lá dentro.
What?
O quê?
Though we are checking to see if a "Furukawa" lives in this complex,
Embora estejamos a verificar se um "Furukawa" vive neste complexo,
we'd appreciate if you ensured the caller was correct as well.
Agradecíamos que garantisse que quem ligou também tinha razão.
Copy that.
Entendido.
Kasuhara-san, call the reporter back at once.
Kasuhara-san, chame o repórter de volta imediatamente.
Yes, Ma'am. [Suzuki Hiroshi]
Sim, senhora. [Suzuki Hiroshi]
[119 Call] [Calling: Payphone]
[Chamada 119] [Chamada: Telefone Público]
[Calling]
[Chamando]
- Niijima-san. - Yes, Ma'am?
- Niijima-san. - Sim, senhora?
- Could you call Furukawa-san's number in the meantime? - Copy that.
- Podias ligar para o número da Furukawa-san entretanto? - Entendido.
Yogo-kun, contact the apartment's manager for more information.
Yogo-kun, contacte o gerente do apartamento para mais informações.
Yes, Ma'am.
Sim, senhora.
He isn't picking up.
Ele não está a atender.
- Keep calling him. - Yes, Ma'am.
- Continue a ligar para ele. - Sim, senhora.
Was this a prank call?
Foi uma partida?
Or perhaps it's the wrong address.
Ou talvez seja o endereço errado.
He fumbled over the room number.
Atrapalhou-se com o número do quarto.
It’s possible he gave the wrong one.
É possível que tenha dado a resposta errada.
I haven't been able to reach Furukawa-san.
Não consegui falar com Furukawa-san.
What do we do?
O que fazemos?
Have the onsite crew continue searching for Furukawa-san's room.
Peça à equipa no local para continuar à procura do quarto de Furukawa-san.
- I can't write this off as a prank yet. - Copy that.
- Ainda não posso considerar isto uma brincadeira. - Entendido.
[Calling: Payphone]
[Chamada: Telefone público]
Furukawa... Furukawa...
Furukawa... Furukawa...
Damn it, no one has their name on here.
Caramba, ninguém tem o nome aqui.
Furukawa...
Furukawa...
I found no "Furukawa" on the mailboxes.
Não encontrei nenhum "Furukawa" nas caixas de correio.
Yokohama Fire Bureau to Central Squad, do you copy?
Corpo de Bombeiros de Yokohama para Esquadrão Central, está a ouvir?
This is Central Squad, over.
Aqui é o Esquadrão Central.
We cannot confirm the address with the caller.
Não podemos confirmar a morada junto do autor da chamada.
We'd like your squad to check each room manually.
Gostaríamos que a sua equipa verificasse cada quarto manualmente.
Copy that, Command.
Entendido, Comando.
Ring or knock if they have no nameplate on their doors.
Toque ou bata se não existirem placas de identificação nas portas.
Yes, Sir.
Sim, senhor.
Yokohama Fire Department.
Corpo de Bombeiros de Yokohama.
[Room 207]
[Sala 207]
[Calling: Payphone]
[Chamada: Telefone público]
Why isn't he picking up?
Porque é que ele não atende?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ambulance!
Ambulância!
- What’s the address for the ambulance? - Oh, ouch!
- Qual é a morada da ambulância? - Ai, ai!
It's over! It hurts!
Acabou! Está a doer!
Hello? Sir, are you all right?
Olá? Senhor, está tudo bem?
My big toe is swelling up!
O meu dedão do pé está a inchar!
Oh, ouch, ouch!
Ah, ai, ai!
Sir, we'll need your address to send an ambulance.
Senhor, precisaremos da vossa morada para enviar uma ambulância.
- M-My address? - There may be an individual in critical condition
- M-O meu endereço? - Pode haver um indivíduo em estado crítico
in the City Hills apartment complex you manage.
no complexo de apartamentos City Hills que gere.
- May we confirm the room number of a Furukawa-san? - Yes?
- Podemos confirmar o número do quarto de um Furukawa-san? - Sim?
Room 403 of City Hills?
Quarto 403 do City Hills?
- And the address is 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - The same complex?
- E a morada é 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama... - O mesmo complexo?
Is something wrong with that?
Há algo de errado nisso?
No, my apologies. We will send an ambulance right away.
Não, peço desculpa. Enviaremos uma ambulância imediatamente.
- Ouch... - Could I get your name and age, please?
- Ai... - Pode dizer-me o seu nome e idade, por favor?
Komiya, 37.
Komiya, 37 anos.
Komiya-san, which foot is currently in pain?
Komiya-san, qual o pé que está a doer no momento?
Don’t bother asking. Just come quickly!
Não se dê ao trabalho de perguntar. Venha depressa!
Sir, an ambulance is already on its way.
Senhor, uma ambulância já está a caminho.
I simply wish to get a better idea of your symptoms.
Eu simplesmente gostaria de ter uma ideia melhor dos seus sintomas.
That's them, right?
São eles, certo?
No, that would not be...
Não, isso não seria...
One moment!
Um momento!
This might be bad.
Isso pode ser mau.
[Room 403]
[Sala 403]
Yokohama Fire Department.
Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Coming!
Vir!
We're with the Yokohama Fire Department.
Estamos com o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
- Are you... - Here. Carry me quickly!
- Estás... - Aqui. Carrega-me depressa!
See? Look!
Ver? Olhar!
Is this Furukawa-san's residence?
Esta é a residência de Furukawa-san?
Who? "Furukawa"? No, I'm Komiya. I just called!
Quem? "Furukawa"? Não, sou Komiya. Acabei de ligar!
- One moment, Sir. - What?
- Um momento, senhor. - O quê?
Yokohama Fire Bureau, do you copy?
Corpo de Bombeiros de Yokohama, está a ouvir-me?
We copy.
Nós copiamos.
Are you aware of the individual who called from Room 403?
Sabe quem é a pessoa que ligou do quarto 403?
Yes. We've sent Yamamoto's paramedic squad his way.
Sim. Enviámos a equipa paramédica de Yamamoto até ele.
- Copy that. - Hey! Take me to the hospital already!
- Entendido. - Ei! Leve-me para o hospital logo!
- I feel like I'm dying here! - Our apologies, Sir.
- Sinto-me como se estivesse a morrer aqui! - As nossas desculpas, senhor.
Command, your orders?
Comando, as suas ordens?
I've managed to confirm there's a "Furukawa" residing in Room 207.
Consegui confirmar que existe um "Furukawa" a residir no quarto 207.
"Room 207"?
"Quarto 207"?
However, her name is Yoriko and not Junko.
No entanto, o seu nome é Yoriko e não Junko.
"Yoriko"?
"Yoriko"?
Yes. I believe the caller may have misread her name.
Sim. Acredito que a pessoa que ligou possa ter lido mal o seu nome.
It can be read both ways. [Furukawa Yoriko]
Pode ser lido de ambas as formas. [Furukawa Yoriko]
- Okay. Room 207, and not 201, right? - Yes, Ma'am.
- Certo. Quarto 207, e não 201, certo? - Sim, senhora.
The person in Room 403 will be handled by the squad arriving later.
A pessoa que está no quarto 403 será atendida pela equipa que chegará mais tarde.
Tell the squad on site to head to Room 207.
Diga ao pessoal no local para ir para a Sala 207.
Understood.
Compreendido.
Squads on site, we want you to head to Room 207.
Equipas no local, queremos que se dirijam para a Sala 207.
Over.
Sobre.
- I will be seating you, Sir. - Copy that.
- Eu acomodá-lo-ei, senhor. - Entendido.
I'm terribly sorry, but another squad is coming to assist you.
Sinto muito, mas outro esquadrão está a vir para o ajudar.
Please wait a little longer.
Por favor, aguarde um pouco mais.
What? What do you mean by that?
O quê? O que quer dizer com isso?
I'm really sorry, Sir.
Sinto muito, senhor.
What's going on?
O que está a acontecer?
Our apologies, Sir.
As nossas desculpas, senhor.
They are currently servicing a different resident.
Atualmente, estão a atender um morador diferente.
- Another squad is headed your way. - I don't care!
- Outro esquadrão está a vir na sua direção. - Eu não me importo!
How could you leave a person in pain behind?
Como pôde deixar uma pessoa em sofrimento para trás?
- Sir, we must prioritize the first caller... - Mine's an emergency!
- Senhor, precisamos de dar prioridade ao primeiro que ligar... - O meu é uma emergência!
How will you take responsibility if I lose my foot?
Como assumirá a responsabilidade se eu perder o pé?
- The paramedics will strive to— - It's coming off!
- Os paramédicos vão fazer um esforço para... - Está a sair!
- It will come off! - I see. Let's try to calm down.
- Vai sair! - Compreendo. Vamos tentar acalmar-nos.
[Room 207]
[Sala 207]
Yokohama Fire Department.
Corpo de Bombeiros de Yokohama.
Any luck?
Teve sorte?
She's not answering, and the door is locked.
Ela não responde e a porta está trancada.
If worse comes to worst, we'll need to break her lock.
Se o pior acontecer, vamos precisar de arrombar a fechadura dela.
Copy that.
Entendido.
Excuse me...
Desculpa...
[Calling: Payphone]
[Chamada: Telefone público]
[Calling - Connected]
[Chamada - Ligado]
Hello?
Olá?
This is 119.
Este é o 119.
Your name... wouldn't happen to be Suzuki-san, would it?
O seu nome... não seria Suzuki-san, pois não?
Suzuki? No, I only answered because it was ringing.
Suzuki? Não, só atendi porque estava a tocar.
I had assumed. Apologies for the inconvenience.
Eu tinha presumido. Peço desculpa pelo inconveniente.
You may hang up. Thank you.
Pode desligar. Obrigado.
Where did he go?
Para onde foi ele?
Central Squad to Yokohama Fire Bureau, do you copy?
Pelotão Central para o Corpo de Bombeiros de Yokohama, está a ouvir?
We copy.
Nós copiamos.
We've made contact with the resident of Room 207.
Entrámos em contacto com o morador do quarto 207.
I will switch to phone call.
Vou mudar para ligação telefónica.
Copy that.
Entendido.
[Internal call]
[Chamada interna]
This is Yokohama Fire Bureau speaking.
Aqui é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
This is Captain Iida of Central.
Este é o Capitão Iida da Central.
We've just made contact with Furukawa-san of Room 207.
Acabamos de entrar em contacto com Furukawa-san do Quarto 207.
However, the resident in question is perfectly healthy.
No entanto, o residente em questão é perfeitamente saudável.
She says she didn't collapse while calling a friend either.
Diz que também não desmaiou ao ligar a uma amiga.
- A 119 call? - Rather, she was out shopping this entire time.
- Uma chamada para o 119? - Na verdade, ela esteve a fazer compras este tempo todo.
You mean the report about a woman collapsing was a prank or false?
Quer dizer que o relato sobre o desmaio de uma mulher foi uma brincadeira ou foi falso?
Yes, Sir.
Sim, senhor.
The number provided for Furukawa-san appears to be fraudulent.
O número fornecido para Furukawa-san parece ser fraudulento.
Though this prank is malicious and unforgivable,
Embora esta brincadeira seja maliciosa e imperdoável,
we’re unable to reach him because he called from a payphone.
não conseguimos contactá-lo porque ligou de um telefone público.
The name he gave us may have been a pseudonym as well.
O nome que nos deu pode ter sido um pseudónimo também.
What a load of trouble this has become.
Que problema se tornou.
Tanaka-kun.
Tanaka-kun.
Yes, Sir.
Sim, senhor.
It seems the second caller, Komiya-san,
Parece que o segundo interlocutor, Komiya-san,
was an influencer with quite a number of followers.
era uma influenciadora com um grande número de seguidores.
"I was dying from pain and called the ambulance,"
"Estava a morrer de dores e chamei a ambulância",
"only to be put on the back-burner"?
"apenas para ser colocado em segundo plano"?
That's not exactly what happened.
Não foi exatamente isso que aconteceu.
There's more.
Tem mais.
"I feel disheartened that they prioritized my healthy, elderly neighbor."
"Sinto-me desanimado por terem dado prioridade ao meu vizinho idoso e saudável."
"Yokohama Fire Department cares more about age than symptoms."
"O Corpo de Bombeiros de Yokohama preocupa-se mais com a idade do que com os sintomas".
These two posts got thousands of likes.
Estas duas publicações receberam milhares de gostos.
If the call only troubled the Bureau, we could make a cautionary announcement about it.
Se a chamada apenas preocupasse o Bureau, poderíamos fazer um anúncio de aviso sobre isso.
But when citizens are affected, it’s a different story.
Mas quando os cidadãos são afetados, a história é diferente.
The city has ordered us to consider holding a press conference as well.
A cidade ordenou-nos que considerássemos realizar também uma conferência de imprensa.
"A press conference"? We're going to apologize?
"Uma conferência de imprensa"? Vamos pedir desculpa?
Although this case turned out to be a prank,
Embora este caso se tenha revelado uma brincadeira,
our dispatchers responded appropriately.
os nossos despachantes responderam adequadamente.
Could you truly not tell the caller was lying
Não percebeu mesmo que o interlocutor estava a mentir?
at any point in the conversation?
em algum momento da conversa?
Well...
Bem...
In any case, our staff in General Affairs will look into the issue.
De qualquer forma, a nossa equipa de Assuntos Gerais analisará a questão.
Based on that report, the Bureau will make a final decision regarding the conference.
Com base nesse relatório, o Bureau tomará uma decisão final sobre a conferência.
Understand?
Compreender?
Yes, Sir.
Sim, senhor.
Takachiho.
Takachiho.
You look scary.
Pareces assustador.
This is how I normally look.
É assim que normalmente pareço.
[Chinese Restaurant]
[Restaurante Chinês]
In short, you guys might get pestered with questions, too. Sorry.
Em suma, também podem ser importunados com perguntas. Desculpe.
You don't need to apologize.
Não precisa de se desculpar.
He's right. I answered the call.
Ele tem razão. Eu atendi a chamada.
I should have caught on sooner.
Eu devia ter percebido antes.
It's not your fault, Kasuhara-san.
Não é culpa tua, Kasuhara-san.
You handled the situation appropriately.
Lidou com a situação adequadamente.
In that case, a press conference shouldn’t be necessary.
Nesse caso, não seria necessária uma conferência de imprensa.
I agree with you, but...
Concordo consigo, mas...
Sorry, the section chief is calling.
Desculpe, o chefe de secção está a ligar.
Takachiho speaking.
Takachiho a falar.
She seems swamped.
Ela parece sobrecarregada.
It's all that prank caller's fault.
A culpa é toda daquele trollador.
Yes, and this "Komiya" who's blowing the whole story out of proportion, too.
Sim, e este "Komiya" que está a exagerar a história toda também.
According to the paramedic who helped him,
Segundo o paramédico que o assistiu,
this man had been diagnosed with high uric acid levels. [Komiya Tahio]
Este homem foi diagnosticado com níveis elevados de ácido úrico. [Komiya Tahio]
If his big toe is swelling,
Se o dedo grande do pé estiver inchado,
that's obviously gout.
isso é obviamente gota.
Calling an ambulance for gout*? (*Form of arthritis)
Chamar uma ambulância para a gota*? (*Forma de artrite)
And he's hiding it to target the Bureau? Coward.
E ele está a escondê-lo para atingir o Bureau? Covarde.
An apology would only fuel him.
Um pedido de desculpas só serviria para o alimentar.
But as civil servants, we should apologize when necessary.
Mas, como funcionários públicos, devemos pedir desculpa quando necessário.
I agree.
Concordo.
Putting off the apology only makes the situation worse.
Adiar o pedido de desculpas só piora a situação.
Still...
Continuar...
What are your thoughts on it, Kasuhara-san?
O que pensa disto, Kasuhara-san?
I'm more curious about the reason behind that prank call.
Estou mais curioso sobre o motivo por detrás daquele trote.
That's what bothers you?
É isso que te incomoda?
Kasuhara, be more careful than ever.
Kasuhara, tenha mais cuidado do que nunca.
Yes, Sir.
Sim, senhor.
Red light, green light.
Luz vermelha, luz verde.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, distrito de Naka, Yokohama]
Isn't this...
Não é isto...
Red light, green light.
Luz vermelha, luz verde.
I'd like an ambulance right away.
Gostaria de chamar uma ambulância imediatamente.
It seems a friend of mine collapsed.
Parece que um amigo meu desmaiou.
I see. Do you know where we can send an ambulance?
Entendo. Sabe para onde podemos enviar uma ambulância?
One moment.
Um momento.
I'll check.
Vou verificar.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama.
Her room number is... 201.
O número do quarto dela é... 201.
Sorry, bad eye sight and all.
Desculpe, má visão e tudo mais.
He really did misread her room number.
Ele realmente leu mal o número do quarto dela.
He meant to cause trouble for Furukawa-san from the start.
Ele pretendia causar problemas a Furukawa-san desde o início.
I accidentally dropped it in the toilet.
Eu deixei-o cair acidentalmente no vaso sanitário.
Then please give me your name.
Então, por favor, diga-me o seu nome.
It's Suzuki. Suzuki Hiroshi.
É Suzuki. Suzuki Hiroshi.
[Suzuki Hiroshi]
[Suzuki Hiroshi]
His name was a pseudonym, too.
O seu nome também era um pseudónimo.
But why didn't he know how to read Furukawa-san's first name?
Mas porque é que não sabia ler o primeiro nome de Furukawa-san?
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, distrito de Naka, Yokohama]
[Grocery: Plaza Eiko]
[Mercearia: Plaza Eiko]
Your prices have gone up again.
Os seus preços subiram novamente.
So sorry, Sir. This is the best we can offer.
Sinto muito, senhor. Isto é o melhor que podemos oferecer.
Welcome!
Boas-vindas!
- Excuse me. - Yes?
- Desculpa. - Sim?
Where are the pea sprouts?
Onde estão os rebentos de ervilha?
I don't see any arugula. Would chrysanthemum do?
Não vejo nenhuma rúcula. Crisântemo serve?
None of these are that caller's voice.
Nenhuma delas é a voz daquele interlocutor.
I guess that'd be too convenient.
Penso que isso seria muito conveniente.
Furukawa-san, you can clock out now.
Furukawa-san, já pode sair.
Thank you, Manager.
Obrigado, gerente.
"Furukawa-san"?
"Furukawa-san"?
I'm terribly sorry for the trouble we caused you yesterday.
Lamento o problema que lhe causámos ontem.
Not at all.
De todo.
But may I ask how a dispatcher found me here? [Kasuhara Yuki, Dispatcher]
Mas posso perguntar como é que um despachante me encontrou aqui? [Kasuhara Yuki, Despachante]
I visited the payphone from where we received the call.
Dirigi-me ao telefone público de onde recebemos a chamada.
And I found this.
E eu encontrei isto.
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[Furukawa Yoriko - 207 City Hills] [3-6 Teraocho, distrito de Naka, Yokohama]
[Grocery: Plaza Eiko]
[Mercearia: Plaza Eiko]
I believe the caller made the report to harass you.
Creio que o autor da denúncia fez a denúncia para o assediar.
Perhaps this was the work of that man.
Talvez isso tenha sido obra daquele homem.
A certain regular of ours asked for my phone number the other day,
Um certo cliente nosso pediu o meu número de telefone no outro dia,
and I turned him down.
e eu recusei.
I didn't even know who he was.
Eu nem sabia quem ele era.
But he was quite persistent in the moment.
Mas foi bastante persistente no momento.
Did you tell him your name?
Disse-lhe o seu nome?
I didn't mean to tell him, but I had my name tag on.
Eu não lhe queria contar, mas estava com o meu crachá.
That's why he knew how to write her name.
Por isso é que ele sabia escrever o nome dela.
But how did he get your address?
Mas como é que ele conseguiu o seu endereço?
[207]
[207]
Do you have time after this?
Tem tempo depois disso?
Yes.
Sim.
I want you to take a look at this. [207]
Quero que dê uma vista de olhos nisso. [207]
This is...
Isto é...
Similar, right? [207]
Semelhante, certo? [207]
I believe he made the mistake, because he wrote it down as is.
Acredito que tenha cometido o erro, porque escreveu como está.
Which means the caller followed you all the way here.
O que significa que o autor da chamada o seguiu até aqui.
[City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
[City Hills, 3-6 Teraocho, Naka Ward, Yokohama]
He's clearly a stalker.
É claramente um perseguidor.
What do I do?
O que faço?
What should I do?
O que devo fazer?
I'm sorry, but the Fire Bureau can't arrest the suspect.
Lamento, mas o Corpo de Bombeiros não pode deter o suspeito.
I suggest you consult the police.
Sugiro que consulte a polícia.
You're right. I'm sorry.
Tem razão. Peço desculpa.
No, I’m sorry, too.
Não, também sinto muito.
I didn't realize the prank call was from such a malicious person.
Não percebi que o trote era de uma pessoa tão maliciosa.
It isn't your fault, Kusuhara-san.
Não é culpa tua, Kusuhara-san.
What do you think? [Report]
O que acha? [Relatório]
I’m assuming this is what happened, [Naka Ward Prank Call]
Imagino que tenha sido isso que aconteceu, [Troca de Naka Ward]
based on staff testimonies and the recorded conversation.
com base em depoimentos de funcionários e na conversa gravada.
It looks accurate to me.
Parece-me preciso.
Personally, I believe the situation was handled appropriately
Pessoalmente, considero que a situação foi tratada de forma adequada
and that a press conference is unnecessary.
e que uma conferência de imprensa é desnecessária.
I believe the higher-ups will agree after reviewing this report.
Acredito que os superiores concordarão depois de analisarem este relatório.
I'm sorry for the trouble, Tanaka-kun.
Desculpa o incómodo, Tanaka-kun.
This is ultimately my fault,
Em última análise, a culpa é minha,
yet General Affairs must deal with all the paperwork.
mas o Assuntos Gerais deve tratar de toda a papelada.
Don't let it bother you, really.
Não deixe que isso o incomode, a sério.
Still...
Continuar...
The work of dispatchers, paramedics, and firefighters
O trabalho dos despachantes, paramédicos e bombeiros
is to respond to those in need of help.
é responder a quem precisa de ajuda.
We want you to focus on saving those lives
Queremos que se concentre em salvar essas vidas
instead of getting caught up in stuff like this.
em vez de ficar preso a coisas destas.
I believe that by doing our own work,
Acredito que ao fazermos o nosso próprio trabalho,
we are saving someone’s life in the long run.
estamos a salvar a vida de alguém a longo prazo.
Thanks.
Obrigado.
Team Leader, do you have a moment?
Líder de equipa, tem um momento?
The call made about Furukawa-san was done out of malice.
A chamada feita sobre Furukawa-san foi feita por maldade.
It turned out he was her stalker.
Acontece que ele era o perseguidor dela.
Oh. By any chance, did you visit the apartment complex?
Ah. Por acaso visitou o complexo de apartamentos?
I bumped into Furukawa-san while imagining what the caller might be like.
Dei de caras com Furukawa-san enquanto imaginava como seria a pessoa que ligou.
I walked her there afterward.
Depois acompanhei-a até lá.
I hope that won't cause trouble.
Espero que isso não cause problemas.
I'm sorry, Ma'am.
Sinto muito, minha senhora.
But can we really leave things as they currently stand?
Mas será que podemos realmente deixar as coisas como estão atualmente?
Okay. I'll report your findings to the higher-ups.
Certo. Vou reportar as suas descobertas aos superiores.
But figuring out the caller's identity or their motive
Mas descobrir a identidade do interlocutor ou o seu motivo
isn't the fire department's job.
não é trabalho do corpo de bombeiros.
The matter at hand is whether this case was handled appropriately.
A questão em causa é saber se este caso foi tratado adequadamente.
What in the world?
O que será?
What's up?
Novidades?
That Komiya guy made a new post.
Aquele rapaz, o Komiya, fez uma nova publicação.
"I thought the Yokohama Fire Bureau finally came to apologize,"
"Pensei que o Corpo de Bombeiros de Yokohama tinha finalmente vindo pedir desculpa",
"but they were prioritizing that elderly lady again."
"mas estavam a dar prioridade àquela senhora idosa novamente."
He even identified Kasuhara-san as a dispatcher.
Chegou mesmo a identificar Kasuhara-san como um despachante.
I didn't realize he was watching.
Não percebi que ele estava a ver.
I'm sorry, but the Fire Bureau can't arrest the suspect.
Lamento, mas o Corpo de Bombeiros não pode deter o suspeito.
You're right.
Tem razão.
I didn't realize the prank call was from such a malicious person.
Não percebi que o trote era de uma pessoa tão maliciosa.
It isn't your fault, Kasuhara-san.
Não é culpa tua, Kasuhara-san.
"Kasuhara"?
"Kasuhara"?
[Yokohama Fire Bureau, Dispatcher, Kasuhara Yuki]
[Corpo de Bombeiros de Yokohama, Despachante, Kasuhara Yuki]
That's why I told you to be careful.
É por isso que lhe disse para ter cuidado.
He made a follow-up post.
Ele fez uma publicação de acompanhamento.
"On top of that, they sent an ambulance to this lady's place"
"Além disso, enviaram uma ambulância para a casa desta senhora"
"because they took a prank call seriously."
"porque levaram um trote a sério."
Our biggest enemy uncovered our greatest weakness.
O nosso maior inimigo revelou a nossa maior fraqueza.
I'm sorry. This is all my fault.
Desculpe. A culpa é toda minha.
Don't worry.
Não te preocupes.
For now, let's get ready for work.
Por agora, vamos preparar-nos para o trabalho.
I hope nothing bad comes from this.
Espero que nada de mal aconteça com isso.
He seems to have troublesome followers.
Parece ter seguidores problemáticos.
Which hand and finger did you cut with your knife?
Que mão e dedo cortou com a sua faca?
My pointer finger on my left hand.
O meu dedo indicador na minha mão esquerda.
And are you stopping the bleeding?
E está a estancar o sangramento?
I’m holding pressure with a towel, but it’s still bleeding.
Estou a segurar a pressão com uma toalha, mas ainda está a sangrar.
Please continue to apply pressure. I've sent an ambulance your way.
Por favor, continue a pressionar. Enviei-lhe uma ambulância.
Right, but... is it really okay?
Certo, mas... está mesmo tudo bem?
- Pardon? - I'm in my twenties.
- Como? - Tenho vinte e poucos anos.
If you need to prioritize the elderly...
Se precisa de priorizar os idosos...
Rest easy, Ma'am.
Fique descansada, senhora.
Ambulances are sent out to whoever needs them, regardless of age.
As ambulâncias são enviadas para quem precisa delas, independentemente da idade.
Yes, the paramedics will arrive shortly.
Sim, os paramédicos chegarão em breve.
Was she...
Ela estava...
I guess that post gave her a bit of a scare.
Acho que aquele post a assustou um pouco.
Yes.
Sim.
I understand.
Compreendo.
No, there is no truth to that statement.
Não, não há qualquer verdade nesta afirmação.
We do not operate from a manual either.
Também não operamos com base num manual.
Please understand...
Por favor, compreenda...
Is there a problem?
Há algum problema?
Well, you know.
Bem, você sabe.
People are calling in to complain.
As pessoas estão a ligar para reclamar.
I guess that's no surprise.
Acho que isto não é nenhuma surpresa.
People keep asking if we discriminate by age or operate by manual.
As pessoas continuam a perguntar se discriminamos por idade ou se operamos manualmente.
Stuff like that.
Coisas assim.
The overflow from General Affairs gets transferred here.
O excedente dos Assuntos Gerais é transferido para cá.
So that means we're receiving more complaints.
Isto significa que estamos a receber mais reclamações.
Team Leader, I'm so sorry, I...
Chefe de equipa, peço desculpa, eu...
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
I'm no team leader if I can't handle this much.
Não sou líder de equipa se não conseguir lidar com tudo isto.
This is the Dispatch Team Leader.
Este é o líder da equipa de despacho.
Yes.
Sim.
Send the call to me.
Envie a chamada para mim.
Good afternoon.
Boa tarde.
Yes.
Sim.
I understand.
Compreendo.
[I thought the Fire Bureau finally came to apologize...]
[Pensei que o Corpo de Bombeiros tinha finalmente vindo pedir desculpa...]
I'm terribly sorry.
Sinto muito, mesmo.
While we were making headway on our end,
Enquanto fazíamos progressos da nossa parte,
she went off on her own.
ela foi-se embora sozinha.
Right.
Certo.
But she took action with the citizen's safety in mind.
Mas ela agiu a pensar na segurança dos cidadãos.
This issue doesn't affect your subordinate alone.
Este problema não afeta apenas o seu subordinado.
Regardless, the Bureau is facing public criticism.
Independentemente disso, o Bureau está a enfrentar críticas públicas.
The prank call incident is now public, and the media is asking questions.
O incidente da chamada telefónica é agora público, e a comunicação social está a fazer perguntas.
We will hold a press conference immediately to defuse the situation.
Faremos uma conferência de imprensa imediatamente para acalmar a situação.
The decision is final.
A decisão é definitiva.
But...
Mas...
if we hold a press conference now, general morale will only tank.
se fizermos uma conferência de imprensa agora, o moral geral só vai baixar.
My dispatchers may even ignore such calls in the future,
Os meus despachantes podem até ignorar tais chamadas no futuro,
leading to irreparable mistakes.
conduzindo a erros irreparáveis.
Didn't your judgment error cause this issue in the first place?
O seu erro de julgamento não foi a causa deste problema em primeiro lugar?
Just be grateful you don't have to speak to the press yourself.
Seja apenas grato por não ter de falar pessoalmente com a imprensa.
[Lounge | Closed]
[Salão | Fechado]
Are you pulling that scary face again?
Estás a fazer essa cara assustadora de novo?
Bingo.
Bingo.
Here.
Aqui.
Thank you, Sir.
Obrigado, senhor.
The Bureau will be holding a press conference regarding that prank call.
O Bureau realizará uma conferência de imprensa sobre esta ligação falsa.
I salute them for their efforts.
Saúdo-os por seus esforços.
How should I have handled the situation?
Como deveria ter lidado com a situação?
I'm sure you would have done a better job, Dojima-san.
Tenho a certeza de que terias feito um trabalho melhor, Dojima-san.
"Ultimately, you can only trust you made the right decision."
"No final do dia, só pode confiar que tomou a decisão certa."
That's the advice your dad gave me back in Kobe.
Foi esse o conselho que o seu pai me deu em Kobe.
What?
O quê?
Back then, we were all affected by the disaster,
Nessa altura, todos nós fomos afetados pelo desastre,
and no one knew exactly what was happening.
e ninguém sabia exatamente o que estava a acontecer.
Who to save or what action to take...
Quem salvar ou que ação tomar...
Those decisions were entirely on us.
Essas decisões eram inteiramente nossas.
After the disaster, Japan adopted the triage process.
Após o desastre, o Japão adotou o processo de triagem.
We've learned how to prioritize aid.
Aprendemos a priorizar a ajuda.
Improvements in tech and general systematics
Melhorias na tecnologia e na sistemática geral
have helped fire departments run smoothly as well.
também ajudaram os corpos de bombeiros a funcionar sem problemas.
However...
No entanto...
what we can do hasn't changed at all.
o que podemos fazer não mudou em nada.
Even if a major disaster hits and instantly changes this scenery,
Mesmo que um grande desastre aconteça e altere instantaneamente este cenário,
what we can do remains the same.
o que podemos fazer continua a ser o mesmo.
In the end, you need to trust your judgment.
No final, precisa de confiar no seu julgamento.
Otherwise, you won't be able to save lives.
Caso contrário, não conseguirá salvar vidas.
Takachiho,
Takachiho,
your subordinates know best whether you’re right or wrong.
os seus subordinados sabem melhor se está certo ou errado.
Yes, Sir.
Sim, senhor.
We will now be holding a press conference regarding the prank call in Naka Ward,
Agora vamos fazer uma conferência de imprensa sobre a chamada falsa no bairro de Naka,
as well as our staff's handling of this matter.
bem como a forma como a nossa equipa lidou com este assunto.
[119 Call]
[Chamada 119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ambulance!
Ambulância!
Hello? What seems to be the matter?
Olá? O que está a acontecer?
I was trying to melt some chocolate,
Estava a tentar derreter um pouco de chocolate,
and the water I was boiling spilled over!
e a água que eu estava a ferver transbordou!
Did it spill on you?
Derramou em si?
Yes, onto my thigh.
Sim, na minha coxa.
I understand. Could I have your address, Ma'am? [Burn, thigh]
Entendo. Poderia dar-me o seu endereço, senhora? [Queimadura na coxa]
405 Hanazono Residence, 2-6 Shirasuna, Isogo Ward, Yokohama.
405 Residência Hanazono, 2-6 Shirasuna, bairro de Isogo, Yokohama.
And whose address is this?
E de quem é esse endereço?
Mine. I'm Miyake.
Meu. Eu sou o Miyake.
Miyake-san, I have sent an ambulance your way.
Miyake-san, enviei-lhe uma ambulância.
- Are you currently cooling your burn? - Yes.
- Atualmente está a arrefecer a sua queimadura? - Sim.
At 2:31 p.m., our dispatchers received a call requesting an ambulance
Às 14h31, os nossos despachantes receberam uma chamada a solicitar uma ambulância
from a man in his thirties at the same apartment complex.
de um homem na casa dos trinta anos no mesmo complexo de apartamentos.
Though the man requested aid from paramedics at the scene,
Embora o homem tenha pedido ajuda aos paramédicos no local,
they were already attending to an earlier call...
já estavam a atender uma chamada anterior...
Is your child breathing, Sir?
O seu filho está a respirar, senhor?
- Yes. - All right.
- Sim. - Tudo bem.
But he sounds congested, and his lips are purple.
Mas parece congestionado e os seus lábios estão roxos.
- I see. - He's not keeping down any liquids either.
- Compreendo. - Ele também não está a reter nenhum líquido.
- He coughs it back up. - That sounds really tough.
- Ele tosse de volta. - Isso parece muito difícil.
- I've requested an ambulance. They will be there shortly. - O-Okay.
- Solicitei uma ambulância. Eles chegarão em breve. - T-Tá.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
119?
119?
Yes. This is the Yokohama Fire Bureau.
Sim. Este é o Corpo de Bombeiros de Yokohama.
I-I'm so sorry! I've called the wrong number!
Peço desculpa! Liguei para o número errado!
Oh, goodness me! So sorry about that.
Ai, meu Deus! Sinto muito por isso.
No worries at all, Ma'am.
Não se preocupe, minha senhora.
As a result, our staff prioritized this prank call,
Como resultado, a nossa equipa priorizou esta ligação de brincadeira,
putting the other individual in great discomfort.
colocando o outro indivíduo em grande desconforto.
For this, we offer our deepest apology.
Por isso, apresentamos as nossas mais profundas desculpas.
We will now be taking questions from the crowd.
Agora responderemos a perguntas do público.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ambulance, please.
Ambulância, por favor.
- What seems to be the matter? - I'm unable to move.
- O que parece estar a acontecer? - Não me consigo mexer.
My lower back is... hurting.
As minhas costas estão... a doer.
So your lower back is hurting.
Então as suas costas estão a doer.
- Are you unable to stand? - Y-Yeah.
- Não consegue ficar de pé? - S-Sim.
I'm completely on my back now.
Estou completamente deitado de costas agora.
Understood. One moment please.
Entendido. Um momento, por favor.
[On hold]
[Em espera]
This caller is the man who placed the prank call the other day.
Essa pessoa é o homem que fez o trote no outro dia.
Their voices sound similar.
As vozes deles soam parecidas.
Okay. Keep probing him.
Certo. Continue a investigar.
Yes, Ma'am.
Sim, senhora.
[Resume]
[Retomar]
Apologies for the wait.
Desculpas pela espera.
Where shall I send the ambulance?
Para onde devo enviar a ambulância?
Room 207 of City Hills. It's an apartment complex in Naka Ward.
Quarto 207 do City Hills. É um complexo de apartamentos no bairro de Naka.
The fact of the matter is, the dispatcher was tricked by this call.
O facto é que o despachante foi enganado por esta chamada.
Doesn't this suggest that your staff's quality or level of education is lacking?
Não sugere que a qualidade ou o nível de educação da sua equipa é deficiente?
Yes.
Sim.
We will carefully teach and instruct them
Nós ensiná-los-emos e instruiremos cuidadosamente
so they may exceed our citizens' expectations in the future.
para que possam superar as expectativas dos nossos cidadãos no futuro.
Room 207 City Hills, Teraocho, Naka Ward, right?
Sala 207 City Hills, Teraocho, Naka Ward, certo?
That's Furukawa-san's room.
Aquele é o quarto de Furukawa-san.
Is this another prank?
Isso é outra brincadeira?
He's calling from his phone this time.
Desta vez está a ligar do próprio telefone.
City Hills is in his vicinity as well.
City Hills também fica nas proximidades.
Hey, what's going on?
Ei, o que se passa?
Can't you hurry up with the ambulance?
Não se pode apressar com a ambulância?
How do you plan to address the public's anxiety?
Como planeia lidar com a ansiedade do público?
A detailed plan will be prepared and promptly made public.
Um plano detalhado será preparado e prontamente tornado público.
Oh, ouch... [Yokohama Fire Bureau]
Ah, ai... [Corpo de Bombeiros de Yokohama]
I'm done for...
Estou farto...
Takachiho.
Takachiho.
That's the advice your dad gave me.
Foi esse o conselho que o seu pai me deu.
In the end, you need to trust your judgment.
No final, precisa de confiar no seu julgamento.
[Yokohama Fire Bureau]
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
I pray today is another day that passes without disaster.
Rezo para que hoje seja mais um dia que passe sem desastres.
- Kasuhara-san, send him an ambulance. - Yes, Ma'am.
- Kasuhara-san, manda-lhe uma ambulância. - Sim, senhora.
An ambulance is heading your way, Sir.
Uma ambulância vem na sua direção, senhor.
This concludes our press conference.
Com isto concluímos a nossa conferência de imprensa.
Excuse me!
Desculpa!
May I make one last statement?
Posso fazer uma última declaração?
This is just my personal opinion,
Esta é apenas a minha opinião pessoal,
but our dispatchers respond with sincerity to those in need of help.
mas os nossos despachantes respondem com sinceridade àqueles que precisam de ajuda.
An ambulance is on its way.
Uma ambulância está a caminho.
Sir, may I get your name?
Senhor, pode dizer-me o seu nome?
Iwase. Iwase Noboru.
Eu estava. Eu era o Noboru.
And how old are you, Iwase-san?
E quantos anos tem, Iwase-san?
Regardless of the type of report,
Independentemente do tipo de relatório,
help is dispatched if there's any chance a life is at risk.
ajuda é enviada se houver qualquer hipótese de uma vida estar em risco.
Unlike the villagers who ignored the boy who cried wolf,
Ao contrário dos aldeões que ignoraram o rapaz que gritava lobo,
dispatchers must believe the caller
os despachantes devem acreditar no chamador
no matter how many times they are lied to.
não importa quantas vezes sejam enganados.
Do you know why your lower back is hurting?
Sabe por que razão as suas costas estão doendo?
Because no life can be replaced.
Porque nenhuma vida pode ser substituída.
So, please.
Então, por favor.
Please do not make a call that would disrespect their dedication to saving lives!
Por favor, não faça uma chamada que desrespeite a sua dedicação em salvar vidas!
We ask for your cooperation
Pedimos a sua colaboração
in ensuring the appropriate use of 119!
para garantir o uso adequado do 119!
The pain flared up after you took a fall, is that correct?
A dor aumentou depois de ter sofrido uma queda, está correto?
Yeah, that's it.
Sim, é isso.
I think a bone is broken.
Acho que um osso está partido.
Hey, is he inside the room?
Ei, ele está dentro do quarto?
Sir, are you currently inside Room 207?
Senhor, está atualmente no quarto 207?
What? No. I'm out on the balcony.
O quê? Não. Estou na varanda.
- "The balcony"? - Yes.
- "A varanda"? - Sim.
I got into a fight with my girlfriend,
Eu briguei com a minha namorada,
and she locked me out on the balcony.
e ela fechou-me na varanda.
Then she went out. Isn't that cruel?
Então ela saiu. Não é cruel?
Is that so?
É assim mesmo?
- Then you can't get back inside, correct? - Right.
- Então não pode voltar para dentro, certo? - Certo.
If this is Furukawa-san's stalker, he's trespassing.
Se este for o perseguidor de Furukawa-san, está a invadir propriedade.
We should contact the police as well.
Devíamos entrar em contacto com a polícia também.
We can't make that decision on his voice alone.
Não podemos tomar esta decisão apenas com base na voz dele.
If we had something more concrete...
Se tivéssemos algo mais concreto...
There is a "Furukawa" residing in Room 207.
Existe um "Furukawa" a residir no quarto 207.
Did you tell him your name?
Disse-lhe o seu nome?
[Furukawa Yoriko]
[Furukawa Yoriko]
- Is that your own home? - Excuse me?
- Aquela é a sua casa? - Como?
Our records show that Room 207 is another person's residence.
Os nossos registos mostram que o quarto 207 é a residência de outra pessoa.
Right.This is my girlfriend's place.
Certo. Este é o lugar da minha namorada.
- Could you tell us her name? - Sure.
- Poderia dizer-nos o nome dela? - Claro.
It's...
Dele...
It's Furukawa Junko.
É Furukawa Junko.
I believe the caller may have misread her name.
Acredito que a pessoa que ligou possa ter lido mal o nome dela.
[Furukawa Yoriko]
[Furukawa Yoriko]
- Her name is Furukawa Junko, is that correct? - Yes.
- O nome dela é Furukawa Junko, está correto? - Sim.
Dojima-san, contact the police.
Dojima-san, contacte a polícia.
Keep him on the call, just in case.
Mantenha-o na chamada, por precaução.
Iwase-san, I will teach you a breathing technique to ease your pain.
Iwase-san, vou ensinar-lhe uma técnica de respiração para aliviar a sua dor.
Please stay on the line with me.
Por favor, mantenha-se na linha comigo.
All right.
Tudo bem.
[Break Room]
[Sala de descanso]
Iwase Noboru, age 76,
Noboru Iwase, 76 anos,
was arrested for trespassing into a woman's apartment.
foi detido por invadir o apartamento de uma mulher.
There he is.
Lá está ele.
Iwase, who attempted to enter from her balcony,
Iwase, que tentou entrar pela varanda,
broke his tailbone as he fell, and called 119 for assistance.
partiu o cóccix ao cair e ligou para o 119 a pedir ajuda.
Hearing it retold really makes him look like a loser.
Ouvir isto recontado realmente faz com que pareça um perdedor.
He's a good liar, though.
Mas é um bom mentiroso.
Here is a clip from the Bureau's recent press conference.
Aqui está um clipe da recente conferência de imprensa do Bureau.
It's Tanaka-san.
É o Tanaka-san.
Please do not make a call that would disrespect their dedication to saving lives!
Por favor, não faça uma chamada que desrespeite a sua dedicação em salvar vidas!
We ask for your cooperation
Pedimos a sua colaboração
in ensuring the appropriate use of 119!
para garantir o uso adequado do 119!
- What a cool dude! - Way to go, Tanaka!
- Que tipo porreiro! - Muito bem, Tanaka!
Yes?
Sim?
- You called? - When did he get here?
- Você ligou? - Quando é que ele chegou aqui?
Tanaka-san, that was amazing! Thank you again.
Tanaka-san, isso foi incrível! Obrigado novamente.
Of course. I only spoke my mind.
Claro. Eu só disse o que penso.
Didn't the higher-ups give you a hard time for doing that?
Os superiores não o criticaram por fazer isso?
- They did. - You've got guts.
- Fizeram. - Tem coragem.
You're something else, Tanaka!
És especial, Tanaka!
I did it!
Eu consegui!
Oh, right. There's something I wanted to show you all.
Ah, é verdade. Há uma coisa que vos queria mostrar.
[Komiya Tahio]
[Komiya Tahio]
Isn't that...
Não é isso...
Komiya-san, from Room 403.
Komiya-san, do quarto 403.
He's facing backlash for overreacting about his gout.
Está a enfrentar críticas por reagir exageradamente sobre a sua gota.
[Gout? He made a fuss over that?]
[Gota? Fez um estardalhaço por causa disso?]
I admit, I'm happy to hear that.
Admito que fico feliz por ouvir isso.
- Minowa-san. - Sorry.
- Minowa-san. - Desculpe.
This is where our team leader would say
É aqui que o nosso líder de equipa diria
we can't turn anyone away, not even for gout.
não podemos recusar ninguém, nem mesmo por gota.
I suppose so.
Suponho que sim.
Even if a hundred calls are false alarms,
Mesmo que cem chamadas sejam falsos alarmes,
we still must respond to the hundred and first, right?
ainda temos de responder ao centésimo primeiro, certo?
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Lenda" = 100 ienes]
♫ Even then ♫
♫ Mesmo assim ♫
You didn't say "legend," did you?
Não disse "lenda", disse?
I didn’t realize you were there.
Não percebi que estavas aí.
You didn't, right?
Não fez isso, certo?
Just take it.
Apenas pegue.
It's for the tea you treated me to.
É pelo chá que me ofereceu.
What’s that supposed to mean?
O que quer dizer?
I heard that prank caller was arrested the other day.
Ouvi dizer que o trollador foi preso no outro dia.
I heard that, too. Isn’t that great?
Eu também ouvi isso. Não é ótimo?
Is it?
É mesmo?
We were caught up in their troubles either way.
De qualquer forma, fomos envolvidos nos problemas deles.
- Begin descent! - Yes, Sir!
- Inicie a descida! - Sim, senhor!
♫ No one knows the final scene ♫
♫ Ninguém sabe a cena final ♫
And stop!
E pare!
Perfect.
Perfeito.
- Ranger Shibasaki now touched down. - Good.
- O Ranger Shibasaki aterrou. - Ótimo.
- Ranger Uesugi beginning descent! - Roger that.
- Ranger Uesugi a começar a descer! - Entendido.
Break!
Pausa!
Descent point confirmed. Ranger Uesugi ready for descent!
Ponto de descida confirmado. Ranger Uesugi pronto para a descida!
- Begin descent! - Beginning descent!
- Inicie a descida!
Uesugi, slow down!
Uesugi, devagar!
Uesugi!
Uesugi!
Are you all right?
Está bem?
- Bring the stretcher! - Yes, Sir!
- Traga a maca! - Sim, senhor!
- Uesugi, is it your leg? - Hurry!
- Uesugi, é a tua perna? - Depressa!
Are you all right, Uesugi? Uesugi!
Estás bem, Uesugi? Uesugi!
[Preview]
[Pré-visualização]
This is Uesugi-kun. Starting today, he'll be joining our Squad 3.
Este é o Uesugi-kun. A partir de hoje, vai juntar-se ao nosso Esquadrão 3.
- I'm Subaru Uesugi. - Let's do our best.
- Eu sou o Subaru Uesugi. - Vamos dar o nosso melhor.
M-My boss, he... he was stabbed. [The darkest of nights]
M-O meu chefe, ele... ele foi esfaqueado. [A mais escura das noites]
Do you know the scariest part of this job?
Sabe qual é a parte mais assustadora deste trabalho?
It hurts. Wh-What do I do? [People's hearts]
Dói. O-O que é que eu faço? [Corações das pessoas]
I wanted to tell Onee-chan that I am doing well...
Queria dizer à Onee-chan que estou bem...
We'll deliver the baby in the vehicle. [The voice of life]
Nós faremos o parto no veículo. [A voz da vida]
Sympathizing with our callers is essential in this line of work.
Simpatizar com os nossos interlocutores é essencial neste tipo de trabalho.
[This drama is fiction.]
[Este drama é ficção.]
I will be hanging up if there is no emergency.
Vou desligar se não houver nenhuma emergência.
[End Call]
[Encerrar chamada]
Oh, Misotatsu-san again?
Ah, Misotatsu-san outra vez?
Those on the frontlines aren’t the only stars of the show.
Aqueles que estão na linha da frente não são as únicas estrelas do programa.
I was hit by a man.
Fui atropelado por um homem.
And I'm bleeding. I can hear it!
E eu estou a sangrar. Eu consigo ouvir!
It's close!
Está perto!